# winforms-graphics-GDI-
Окно переменного размера содержит панель, на которой расположены два ползунка
trackBar1 и trackBar2 и метка label1. Под панелью располагается компонент PictureBox,
занимающий всю оставшуюся клиентскую часть окна; при изменении размеров окна размер
компонента PictureBox автоматически корректируется. Меню окна содержит пункт «Image» с
командами «New», «Open», «Save», «Exit». Команда «New» позволяет создать новое изображение,
размер которого равен текущему размеру клиентской области окна (при создании изображение
автоматически заливается белым цветом); команда «Open» позволяет загрузить существующее
изображение (при этом размер окна подстраивается под размер загруженного изображения).
Команда «Save» позволяет сохранить существующее изображение; при каждом сохранении
запрашивается имя файла. Ползунок trackBar1 определяет текущую прозрачность кисти и может
изменяться в пределах от 1 до 255 (под кистью здесь понимается цифровой аналог кисти
художника, а не объект типа Brush). Ползунок trackBar2 определяет толщину кисти и может
изменяться в пределах от 1 до 100. Цвет метки label1 определяет цвет кисти; при щелчке на метке
отображается диалог ColorDialog, позволяющий выбрать новый цвет. Рисование происходит при
щелчке левой кнопкой мыши или перемещении мыши при нажатой левой кнопке; для рисования
используется кисть круглой формы с размытыми краями (радиус кисти определяется ползунком
trackBar2, непрозрачность кисти убывает от значения в центре, определяемого ползунком
trackBar1, до 0 на границе кисти). 
